# mvp-puc-dataset
Este conjunto de dados aborda os efeitos do álcool no desempenho dos alunos no ensino secundário de duas escolas portuguesas. Os atributos de dados incluem notas dos alunos, características demográficas, sociais e relacionadas à escola) e foram coletados por meio de relatórios escolares e questionários. São fornecidos dois conjuntos de dados relativos ao desempenho em duas disciplinas distintas: Matemática (mat) e Língua Portuguesa (por). Em [Cortez e Silva, 2008], os dois conjuntos de dados foram modelados sob classificação binária/de cinco níveis e tarefas de regressão. Observação importante: o atributo alvo G3 possui forte correlação com os atributos G2 e G1. Isso ocorre porque G3 é a nota final do ano (emitida no 3º período), enquanto G1 e G2 correspondem às notas do 1º e 2º período. É mais difícil prever G3 sem G2 e G1, mas essa previsão é muito mais útil (consulte a fonte do artigo para obter mais detalhes). O dataset pode ser encontrado em: https://www.kaggle.com/datasets/whenamancodes/alcohol-effects-on-study

Para compreender adequadamente as informações relacionadas às notas apresentadas neste conjunto de dados, é importante ter em mente que os dados foram coletados em Portugal e que, neste contexto, as notas do ensino secundário variam entre 0 e 20, sendo este o valor máximo possível. Portanto, quaisquer análises ou interpretações feitas com base nesses dados devem levar em consideração essa escala específica de notas utilizada em Portugal, a fim de garantir uma compreensão precisa dos resultados.
